Γιατί ήρθαμε εδώ πάλι;
Για έμπνευση.
Σοβαρά τώρα,γιατί ήρθαμε εδώ;
Για να καθαρίσει το κεφάλι μου.
Γράφουμε ένα παιδικό βιβλίο.
Ησυχία.Αρχίζει.
"Ο Ναύτης";
Σταμάτα.
Νομίζεις ότι αυτός είναι ναύτης;
Ησυχία.
Σταμάτα,προσπαθώ να παρακολουθήσω.
Δώστα όλα,κοπέλα μου.
Δεν έχω χρόνο για μη-πόρνες.
Θα μπορούσα να προσβληθώ.
Δεν είμαι πόρνη.
Να πάρω το παλτό σου, καπετάνιε;
Κοίτα μωρό μου,δεν είμαι καπετάνιος.
Είμαι ένας γεροδεμένος ναύτης.
Γεροδεμένος. Σκάβεις;
Θεέ μου.
- Το πιασα.
Σήμερα θα μάθουμε
πόσο γεροδεμένος είσαι.
Tι συμβαίνει;
Σκάσε.
Το καταστρέφεις.
Αυτό είναι αδύνατο.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Η Κίντα μου θυμίζει μια γυναίκα
που γνώρισα στο τελευταίο λιμάνι που...
Χονγκ Κογκ.
Φίλε, είχε τα καλύτερα...
Έλα! Χριστέ μου!
Μπορείς ακόμα να βρεις ένα κορίτσι σαν αυτήν.
Νομίζεις;
Mμμ.
Ooο.
Γαμώτο, Χένρυ!
Δεν βλέπεις καν την
γαμημένη ταινία.
Nομίζω ότι την
έχουμε ξαναδεί.
Χένρυ, θα έρθεις να κάτσεις
εδώ σαν φυσιολογικός άνθρωπος;
Είναι ηττοπαθές, αυτό που κάνεις.
Δεν μπορείς να καταλάβεις το
νόημα του τι κάνουμε εδώ.
Βγάλε το σκασμό!
Εσύ σκάσε!
Διεστραμμένε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί νομίζεις
ότι αυτό μπορεί να βοηθήσει.
Απλά, παρακολούθησε την ταινία.
Κάντο μου.
Mμμ.
Oο.
Θεέ και Κύριε.
Mμμ.
’γγιξε τον κάστορά μου.
Oo. Aαα.
Πάμε. Πάμε!
Ο κάστορας είναι ο νικητής.
Εννοώ, σε ποιό παιδί δεν
αρέσουν οι κάστορες;
Έχω αυτό το πράγμα όταν νοιώθω
ένα συναίσθημα για κάτι.
"Χάστε τον Kάστορα";
Mπα.
"Μάρτυ ο Κάστορας";
"Μάρτυ ο Κάστορας. "
Αυτός ο τύπος δεν είναι
σίγουρα έτοιμος γι'αυτό.
Πεσιμιστή σκύλας γιέ.
Ο κύριος Πλανκ θα σας συναντήσει
σε ένα λεπτό, κύριε.
H ’λισον  θέλει είτε να πηγαίνω
να κοιμάμαι στο σαλόνι,
είτε να αρραβωνιαστούμε.
Ναί,αυτό είναι.
Ο λόγος που είναι δυο άνθρωποι
μαζί σήμερα είναι...
γιατί σκέφτονται ότι ψάχνουν να βρουν
όμοιους λάθος ανθρώπους.
Σήμερα επικοινωνούμε
κατευθείαν μέσω της βλακείας.
Αλλά ευτυχώς για σένα,
αυτή είναι ψεύτικη,
και πρόκειται να σε αφήσει
και να ζήσει μια καλύτερη ζωή
με κάποιον ναρκωμανή σαν αυτήν
που προσποιείται ότι όλα είναι χάλια.
Τα κορίτσια προτιμούν τα αγόρια που τις πηδάνε
για τους πρώτους 5 μήνες.
Μετά προτιμούν...
ξέρεις,τους αποτυχημένους.
Είναι μπερδεμένο, αλλά...
μιλώντας σχετικά με αυτό
μπερδεύονται.
Τι ζωή.
Μην αρχίζεις.Η ζωή είναι ωραία.
Η ζωή δεν είναι παρά η ηχώ της χαράς
που εξαφανίζεται
στο μεγάλο χάσμα της δυστυχίας.
Έχεις και καλύτερο.
Η ζωή δεν είναι παρά
η περιστασιακή έκρηξη του γέλιου
που ανατέλει πάνω
από τον ατελεύτητο θρήνο της θλίψης.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Αγγίζει την αλήθεια, γι'αυτό.
Δεν είναι- δεν είναι
απαραίτητα "κακός" ο κάστορας.
Μπα.
Δεν είναι όμως και
"καλός" ο κάστορας.
Είναι ένα είδος νευρικού κάστορα.
Όχι, όχι.Είναι πιο- μοιάζει σαν...
ένα κάστορα με μια υπόσταση.
Εντάξει, ας τον δούμε.
Δείξτου τον.
Εντάξει, πως σου φαίνεται;
Αυτός είναι ο πραγματικός κάστορας;
Ναί, αυτός είναι...  αυτός είναι ο Μάρτυ.
Mμ-μμμ;
Οι κάστορες φτιάχνουν φράγματα.
Ναί, εγώ- το γνωρίζω.
Δεν το ήξερα αυτό.
Mμ-μμμ.
Ναί, αρχίζει να λιώνει
το χιόνι,
και φαίνεται ότι
το φράγμα δεν θα κρατήσει.
Λοιπόν, ο Μάρτυ, σε μια ανιδιοτελή
προσπάθεια να σωθεί από τη λίμνη,
εισβάλλει σε κάθε σπίτι της πόλης.
Εισβάλλει;
Όχι, τα- τα ροκανίζει.
Είναι κάστορας.
Εντάξει, λοιπόν, μμμ, λοιπόν,
σέρνει τα δέντρα πίσω στο ρεύμα.
Εν τω μεταξύ, οι άνθρωποι
της πόλης εμφανίζονται,
και σκέφτονται να μαγειρέψουν
τους κάστορες.
Αλλά οι πιο έξυπνοι τους συγκρατούν.
Κουφάθηκα.
Συνδέουν τα δέντρα με το φράγμα
και το ονομάζουν φράγμα Χριστουγέννων.
Και την ημέρα των Χριστουγέννων
οι άνθρωποι της πόλης-
φτιάχνουν το μεγαλύτερο
και το πιο δυνατό φράγμα
που οι κάστορες δεν έχουν δει ποτέ.
Σκοτωθήκαμε να γράψουμε το τέλος,
αλλά... ξέρετε,
χρειαζόμαστε τα λεφτά.
Έχει τρεις πληρωμές επιδόματος διατροφής,
και εγώ έχω μια κοπέλα, που αποφασίσαμε
ότι χρειάζομαι ένα άλλο διαμέρισμα,
αλλά αυτό- αυτό έιναι πιο πολύ μια
πνευματική ανάγκη, παρά φυσική.
Πρέπει να πέσω στα χαμηλά μερικές φορές
για να αισθανθώ ασφαλής.
’λλες φορές βάζω βαριά αντικείμενα
πάνω μου, όταν αισθάνομαι ανήσυχος.
Κύριοι,
σας ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Καταπληκτικά.
Το θέλω έτοιμο
πριν τα Χριστούγεννα.
Στο είπα ότι θα του αρέσει.
Έχουμε να κάνουμε με τον καλύτερο
σε αυτή τη δουλειά.
Πρέπει να προχωρήσεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Προσπαθείς να γράψεις ένα βιβλίο,
και τα πράγματα μπορεί να γίνουν
πραγματικά άσχημα.
Εμένα μου αρέσει- μου αρέσει
να περιπλανιέμαι σε μέρη,
παράδειγμα τα μεσάνυχτα
και να τα παρατηρώ.
Γυμνός, ακόμα. Αλλά δεν θέλω να
νιώσω ευσυνείδητος.
Θα μπορούσε να γίνει πραγματικά
μικρό εδώ, αρκετά γρήγορα.
Υπέροχα.
Τα Χριστούγεννα...
είναι σε 15 εβδομάδες.
Πως θα προετοιμάσουμε
αυτό το πράγμα;
Γειά σου μωρό μου.
Θα πετάξεις αυτά τα γαμημένα βιβλία
μακριά και να συνέλθεις;
Φαντάζομαι θα μπορούσα, αλλά...
σκέφτομαι ότι θα είχα
ένα είδος αίσθησης ανασφάλειας.
’ντε γαμήσου.
Να πας να γαμηθείς και εσύ, Ρούντυ.
Συγνώμη, φίλε.
Δεν νιώθω...
Καταλαβαίνω.
Σκέφτομαι ότι έχω κακές
χημικές ουσίες στο κεφάλι μου.
Μην κατηγορείς
το μυαλό σου πάλι.
Δεν φταίει αυτό.
Εσύ το νομίζεις,
και το μυαλό σου το πιστεύει.
Τρώνε μόνο ψίχουλα.
Ανοησίες.
Το σαλάμι Τζενόας,
είναι το καλύτερο του κόσμου-
δεν θα το είχαν εφεύρει
αν δεν μπορούσαν να τό έχουν.
Αυτά τα σκατά θα σε σκοτώσουν.
Καλά,πες το μου όταν πεθάνω.
Αλήθεια.
Ποιός είναι αυτός;
Κόκκινο κουστούμι, μεγάλος κώλος,
ο καλύτερος φίλος του τάρανδου.
Bones Mrs. Claus.
Τι συμβαίνει εδω;
Το έλκηθρο του ’γιου Βασίλη
πατάει την ουρά του Μάρτυ,
ο Μάρτυ πηδάει, τον δαγκώνει
στο ... , και τον χτυπάει.
Είσαι καλά;
Ναί. Αυτός ο πονοκέφαλος.
Ας τελειώσουμε συτό το βιβλίο.
Όχι άλλες πλάκες.
Ναί.Σίγουρα,σίγουρα.
Αυτή είναι η τελευταία εμφάνιση
του Χένρυ Ροθ και του Ρούντι Χολτ,
των πιο πετυχημένων συγγραφέων
του παιδικού βιβλίου,
Μάρτυ ο Κάστορας.
Να είστε σίγουροι και να πάρετε ένα αντίγραφο
για τα Χριστούγγενα υπογεγραμμένο σήμερα.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω πόσο
της άρεσε το βιβλίο.
Υπέροχα.
Το όνομά της είναι Κάσσιντυ.
Να έχεις μια καλή ζωή.
Είναι μαζί μας
μόνο έξι μήνες.
Την παράτησαν.
Πως είσαι καλή μου;
Βλέπω ότι είσαι οπαδός των Νicks.
Ναί, μήπως θες να την κεράσεις ένα ποτό,
να την πας κάπου ήσυχα;
Έχεις πάει ποτέ σε αγώνα μπάσκετ;
Ξέρεις, Κάσσιντυ ο Μάρτυ ο Κάστορας,
ήταν πριν λίγο εδώ,
και μου είπε
να δώσω σε κάποια που λέγεται
Κάσσιντυ
δυο εισητήρια των Knicks.
Πρέπει να σε ξέρει.
Ένα από αυτά έιναι δικό μου.
Μην γίνεσαι μαλάκας.
Ορίστε.
Αυτά έιναι αλήθεια
από τον Μάρτυ τον Κάστορα;
Φυσικά.
Αν ο Μάρτυ ο Κάστορας υπήρχε πραγματικά,
και είχε εισητήρια
για το παιχνίδι Knicks-Pacers
την Παρασκευή το βράδυ,
ο μόνος τρόπος για να πήγαινε στον αγώνα,
θα ήταν, αν ήταν αρκετά ψηλός,
ή αν ο χοντρός κώλος, αυτού του τεμπέλη
κάστορα χωρούσε στην θέση.
Ο ’γιος Βασίλης δεν υπάρχει.
Κάστορας σημαινει επίσης και μουνί.
- Εντάξει!
Κάσσιντυ!
Απόλαυσε το παιχνίδι.
Έλα εδώ.
Τι στο καλό σου συμβαίνει;
Δεν - δεν μπορείς να αφήσεις
την ηλίθια παιδιάστικη συμπεριφορά σου
και να την περνάς στους άλλους.
Κάθε άλλο παιδί, θα είχε συγκλονιστεί
αν μάθαινε ότι δεν υπήρχε ’γιος Βασίλης.
Θα πάει στο παιχνίδι,
και επιπλέον έμαθε
μια νέα λέξη αντί για πι-πι.
Ναί;
... Είναι τέλειο, φίλε.
Με κρατάει απασχολημένο.
Ξέρεις, μίλησα
στον Πλανκ σχετικά...
με το βιβλίο,και παρήγγειλε
περίπου 100,000 αντίγραφα.
Υπέροχα.
Ναί, είναι. Υπέροχα.
Εγώ...
Εγώ... δεν μπορώ να δω
από το αριστερό μου μάτι.
Φταίει η συγκίνηση.
Σκεφτόμουν κάποια πράγματα
ξέρεις.
Πως... Σκεφτόμουν...
αν έκλεινα το καλό μου μάτι...
Θα έβλεπα αυτό- αυτό το φωτεινό φως.
Και... ξέρω
πως ακούγεται, αλλά...
είναι πραγματικά πολύ ωραίο.
Εγώ...
Νιώθω λίγο- λίγο άρρωστος.
Μπορείς να χαμηλώσεις λίγο
το κρεβάτι, σε παρακαλώ;
Ναί. Φυσικά.
Ναί, καλύτερα.
Ξέρεις, Χένρυ...
Δεν θα άλλαζα με τίποτα.
Δεν θα ήθελα να φύγω ξέροντας
ότι η μόνη μου κληρονομιά
είναι ένα άθλιο κομμάτι σκατά, όπως εσύ.
Έλα- έλα τώρα.
Εντάξει, μη - καταλαβαίνω.
Tα βλέπω όλα καθαρά τώρα, μαλάκα.
Ίσως...
Ίσως έπρεπε να είχα
μερικά παιδιά.
Θα ήμουν καλύτερος από την μάνα σου.
Είναι άσχημο αυτό που σου έκανε.
Πρέπει να το καταλάβεις αυτό.
Χρειάζεσαι ένα μαξιλάρι ή κάτι άλλο;
Τελείωσε το γαμημένο το βιβλίο,
και μετά βρες κανένα καλό κορίτσι.
- Κορίτσι;
- Ναί.
Όχι απλά ένα κορίτσι, ένα όμορφο κορίτσι.
Αυτό- αυτό είναι ακόμα χειρότερο.
Ναί, γι 'αυτήν.
Και μην αναστενάζεις
με αυτόν τον ηλίθιο αναστεναγμό
και να λες, "Η ζωή,
ξέρεις τι έιναι η ζωή. "
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Μην το κάνεις τότε, εντάξει;
Ναί, ξέρεις έχεις έναν
όγκο στο κεφάλι σου
και καταλαμβάνει περισσότερο χώρο
από το μυαλό σου, οπότε...
Πλάκα κάνω.
Το ξέρω.
Θα είσαι εντάξει.
Χένρυ.
Θεέ μου.
Δεν κλαίω.
Τουλάχιστον όχι μπροστά σου.
Έλεγες;
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να ξαναμπείς στο παιχνίδι.
Θα βρούμε άλλον εικονογράφο.
Ο Ρούντυ, δεν ήταν απλά ένας εικονογράφος.
Χένρυ,πρέπει να δημοσιεύσουμε σε έναν μήνα.
Είναι συμβατικό...
Με πιέζουν οι από πάνω,
αυτοί οι μπάσταρδοι πάνω στο Νομικό.
Ξέρεις,
είχα έναν άσχημο καβγά μαζί τους.
Χένρυ, ξέρεις ότι έχω ένα σπίτι
στην παραλία στο Sag Harbor.
Μην γίνεσαι μαλάκας.
Και μπορείς να μείνεις εκεί
όσο θέλεις,
και να χαλαρώσεις,και να γίνει
μέρος της στενοχώριας σου.
Χένρυ;
Σκατά.
Συνέχισε να δουλεύεις πάνω σε αυτό.
Γειά.
Καλημέρα, κύριε Πλανκ.
Τα παιδιά των Αμερικανών
θα αναγνωρίζουν αυτό το πρόσωπο
πρώτα και μετά τον Πρόεδρο.
Ξέρεις, ο εικονογράφος μας ο
Ρούντι Χολτ πέθανε.
Αυτό είναι απαίσιο. Θα λείψει
πολύ στα παιδιά.
Λάθος.
Πρώτα θα λείψει στους μετόχους,
μετά σε μενα, και μετά στα παιδιά.
- Αυτό ειναι αλήθεια.
- Μπορούμε να το δούμε, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Εντάξει, δεν είναι κακό.
Είναι απαίσιο.
Πολύ κακό.
Εντάξει, μμμ.
Σκατά.
Συγνώμη,
σκεφτόμουν δυνατά.
Κύριοι,η επιτυχία σε αυτή τη δουλειά
είναι 99% εμμονή
και 1 % ταλέντο.
Συγχαρητήρια. Έχετε το 99%.
Ναί, δεν είμαι πολύ καλός με τα μαθηματικά.
- Θέλει να φύγουμε.
- Εντάξει.
Μπορώ να σώσω την εταιρία
από την πτώχευση....
Μπορώ να αναφέρω τον Chaucer και τον Proust,
και εγώ μπορεί να έχω μια τεράστια μείωση χήνων.
Ζήτα μου να ζωγραφίσω ένα βάτραχο.
Βλέπετε κύριε Ρίλευ
αυτά είναι πράγματα που μπορείτε να κάνετε
και να κάνω και εγώ, και αντίστροφα.
Αυτό είναι το τηλέφωνο του Χένρυ Ρουθ.
Λυπάμαι, κύριε Πλανκ...
Τι...;
- Τι είναι αυτό;
- Ναί.
... αυτός είναι ένας βάτραχος.
Βλέπετε;
Τρώνε μόνο ψίχουλα.
Ανοησίες.
Το σαλάμι Γένοας,
είναι το καλύτερο του κόσμου-
δεν θα το είχαν εφεύρει
αν δεν μπορούσαν να το έχουν.
Αυτό το πράγμα θα σε σκοτώσει.
Ναί, πέστο μου όταν πεθάνω.
Θα σου το πω.
Τι;
Θα σου το πω όταν πεθάνεις.
Όχι, αυτό δεν είναι σωστό.
Εγώ σου λέω, "Πέστο μου όταν πεθάνω,"
και εσύ απαντάς, "Θα σου το πω,"
και μετά μου προσφέρεις ένα τσιγάρο.
Αυτοσχεδίαζα, εντάξει;
Δουλεψέ το.
Εντάξει.
Ο Πλάνκ θέλει να γράψω
ένα βιβλίο.
- Ωραία.
- Δεν πρόκειται να το κάνω.
Δεν έχεις άλλη επιλογή, φίλε ,
είναι η τελευταία μου ευχή.
Όταν το είπες αυτό
σκεφτόσουν με τον όγκο.
’ντε πηδήξου.
Επί 15 γαμημένα χρόνια
ανέχομαι τις μαλακίες σου.
Γάμησε τα.
Νομίζεις ότι οι άνθρωποι θέλουν να πεθάνουν;
Έζησα μια ωραία ζωή.
Μου άρεσε πολύ.
Αγάπησα γυναίκες.
Είπα σε μία πόρνη κάποτε ότι την αγαπώ,
και γαμώτο μου, το εννοούσα.
Και αγαπάω και σενα,
αλλά πάνω από όλα, πιο πολύ και από σενα,
αγαπάω το ότι, είμαι ζωντανός.
Καλύτερα να βρεις κάτι
που να σε ευχαριστεί, Χένρυ,
γιατί αν συνεχίσεις
απλά να αράζεις,
θα σκοτώσεις τον εαυτό σου.
Δεν θα σε έβλαπτα!
’ντε γαμήσου, παλιοαρχίδι!
Παλιομαλάκα!
’ντε γαμήσου!
Έξω!
Χριστέ μου, Θεέ μου
με κατατρόμαξες.
Είναι καθυστερούμενα.
Δεν ζείς πλέον σύμφωνα με τη μίσθωση.
- Παραβιάζεις τον νόμο, μητέρα.
- Έξω!
Τον νόμο, συγνώμη,
αυτός σαφώς δείχνει ότι ένας ιδιοκτήτης -
Είμαι η μάνα σου!
Ένας ιδιοκτήτης δεν μπορεί να σπάσει
το κατώτατο όριο της ιδιοκτησίας του
εκτός αν έχει μια δικαστική απόφαση
της συγκατάθεσης του μισθωτή,
συνοδευόμενη από την επιβολή νόμου
ή μια επίσημη από το Υπουργείο Κατοικίας.
Θεέ μου.
Είσαι γκέυ;
Όχι.
Αν είσαι, απλά πέστο μου.
Ξέρεις μόλις βρήκα ένα "ντίλντο".
Δονητής είναι μαμά.
Προσπαθώ ακόμα να καταλάβω
γιατί ήταν παγωμένος.
Δεν ήταν παγωμένος, κρυμμένος ήταν.
Μην αποφεύγεις την ερώτηση περί γκέυ.
Εντάξει, τσάι;
Θέλεις τσάι;
Ναί.
Γιατί δεν του τηλεφώνησες;
Κοίταξε το μπλοκ μου
και μου είπε να συνεχίσω να δουλεύω.
Λοιπόν, δουλεύεις;
Ναί, φυσικά.
Πολύ. Κοίτα.
Αυτό είναι απαίσιο, καλή μου.
Τα μισώ τα καρτούν.
Είναι εντελώς απαίσια.
Σε παρακαλώ.
Δεν τα αντέχω.
Σ'ευχαριστώ, μαμά.
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
Εντάξει.
Συγνώμη, είναι που...
’σε με να σου δώσω μερικά χρήματα.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι,πάρε το καρνέ
των επιταγών μακριά. Σταμάτα.
Συγχώρεσέ με γι'αυτά που μόλις είπα.
Εντάξει,θα το κάνεις;
- Θα με συγχωρέσεις;
- Nαί.
Σ'ευχαριστώ.
Δεν ξέρω τι ακριβώς κάνω.
Λοιπόν, αυτά εδώ θα σε βγάλουν
μέχρι τα μέσα του μήνα,
και λίγο παραπέρα.
Σ'ευχαριστώ.
Αυτή είναι η τελευταία φορά
πάντως, ειλικρινά.
Αν αυτό δεν πάει καλά και δεν μπορέσω
να πληρώσω το νοίκι τον άλλο μήνα,
τότε θα κάνω αίτηση
σε μερικές νομικές σχολές.
Ξέρεις κάτι;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Πρέπει να ξεκινήσω καταστρέφοντας
αυτό το όνειρο, όχι υποστηρίζοντάς το.
Είναι πιο πρακτικό.
Σου δίνω περιθώριο μέχρι τις 20 του μήνα,
μετά θα ψάξω για νέους ενοικιαστές
και θα αλλάξω και την κλειδαριά.
Εντάξει.
Ναί;
Ο Πλάνκ είναι ένας ψυχοπαθής.
Είναι ανώμαλος.
Είναι ερμαφρόδιτος.
Ο τύπος έιναι μαλάκας.
Είναι χορτοφάγος για υγειής λόγους,
και σίγουρα όχι για ηθικούς.
Δεν μπορείς να εμπιστεύεσαι αυτόν τον τύπο.
- Είναι ένας λιγότερο...
- Γαμώτο!
...πατερναλιστικός τρόπος για να μου πεις
ότι δεν είμαι αρκετά καλή για να δουλέψω μαζί σου.
Δεν είπα ποτέ ότι δεν είσαι αρκετά καλή.
Στην πραγματικότητα το είπες.
Μου είπες να συνεχίσω να το δουλεύω.
Αν όντως το είπα αυτό,
δεν εννοούσα μαζί μου.
Λυπάμαι πολύ για τον συνεργάτη σου.
Ήταν πολύ καλός σου φίλος;
Όχι, ήταν ένα καθίκι που
ήξερε να σχεδιάζει καλά.
Καταλαβαίνω ότι άνθρωποι σαν τον Ρούντι
είναι αντικατάστατοι,
επειδή είχα άτομα σαν αυτόν
στην δική μου ζωή,
αλλά,Χένρυ, ειλικρινά,
η εικονογράφιση για μενα είναι απλά μια δουλειά.
Δεν χρειάζεται να είναι
κάτι επιπλέον από αυτό.
Δεν ψάχνω για φίλους,
ειδικά κακούς.
Λοιπόν...
Λούσυ, πως μπήκες σ'αυτή τη δουλειά;
Σ'ευχαριστώ.
Λοιπόν;
Πήγαινα να κάνω το μεταπτυχιακό μου
στην αγγλική λογοτεχνία
αλλά είχα αυτόν τον επεισοδιακό χωρισμό,
ο οποίος ήταν με τον σύμβουλο της διατριβής μου-
που ήταν και το αγόρι μου.
Πήγα στην σχολή καλών τεχνών
για λίγο,
και αυτό είναι μια μακροχρόνια ιστορία
και τα παράτησα επειδή
έπρεπε να βρω δουλειά για να ζήσω.
Και έτσι επέλεξα τα παιδικά βιβλία
γιατί ήταν
το πιο μακρινό πράγμα από την λογοτεχνία
που θα μπορούσα να σκεφτώ.
Κατάλαβα. Ενδιαφέρον.
Γειά, τι να σας φέρω παιδιά;
Τίποτα, προχώρησε.
Θέλω μια σαλάτα του καίσαρα
και μια μερίδα πολτοποιημένες πατάτες.
Ευχαριστώ.
Βουλιμία;
Όχι, πείνα.
Είσαι σίγουρη;Αυτά τα πράγματα
βγαίνουν αρκετά εύκολα.
Τώρα που είμαι μέσα,
θα πρέπει να προσπαθήσεις
πιο πολύ από αυτό
για να με βγάλεις εκτός παιχνιδιού.
Την βλέπεις την σερβιτόρα;
Θέλει να γίνει ηθοποιός.
Έχει αυτόν τον αέρα της εξουσίας
αναμεμειγμένο με απογοήτευση.
Δεν έχει πάντως την εμφάνιση.
Δεν έχει καν το ταλέντο,
αλλά, είναι σαν έναν παλιό γάιδαρο,
το προσπαθεί τόσο καιρό
και δεν δοκιμάζει να κάνει τίποτα άλλο.
Κοροιδεύει την μάνα της.
Ντρέπεται να της πει
ότι έχασε την δουλειά
για το μεγάλο διαφημιστικό της Πάλμολιβ,
αλλά με σταυρομένα τα δάχτυλα,
κατάφερε και πήρε μια οντισιόν
για τα βίντεο των Blockbuster.
Έχει κάνει μια άμβλωση στο παρελθόν.
Στενοχωριέται γι'αυτό μερικές φορές,
αν και έσωσε αυτό το πράγμα
από μια ζωή επιβιώνοντας,
τρώγοντας πολτοποιημένες πατάτες
και βλέποντας την μάνα του να χάνει
δουλειές όπως αυτή με το Πάλμολιβ.
Της έχουν απομείνει τρία ωάρια.
Φιλοδοξόντας να είναι λιγότερο ενδιαφέρουρα
και ακόμα λιγότερο ελκυστική...
είσαι πιο πολύ αξιολύπητη
απ΄ότι αυτή.
Δεν είσαι μέσα.
Μισώ τον Χένρυ Ροθ.
Δεν νομίζω ότι έιναι δυνατό
να δουλέψω μαζί του.
Σκέφτομαι ότι θα είμαι πιο
χαρούμενη εκεί κάτω.
Αυτό είναι αντιεπαγγελματικό,
δεσποινίς Ράιλυ.
Έχω σοκαριστεί.
Μπορείς να με φωνάζεις με το μικρό μου όνομα.
Καλά, φυσικά μπορώ...
- Λίζα.
- Λούσυ.
- Λίζι; Λούσυ.
Λούσυ,  o Χένρυ Ροθ είναι
ο μόνος λόγος που πήρες τη δουλειά.
100,000 δολλάρια αν τον καταφέρεις
να γράψει ένα βιβλίο μέχρι τα Χριστούγεννα.
Νομίζω ότι κάποιος άλλος θα ήταν
ιδανικότερος γι'αυτήν την δουλειά.
Υπέροχα.
Λοιπόν γιατί δεν ξεκαθαρίζουμε
τα πράγματα.
Θα ήμουν πολύ χαρούμενος
να σου δώσω μια συστατική επιστολή.
Δεσποινίς Ράιλυ;
Λούσυ;
150.000 δολλάρια.
200.0000.
Αυτή είναι η τελική μου προσφορά,
και εγώ θα την σκεφτόμουν καλύτερα
πριν βγω από αυτήν την πόρτα.
Θα γίνω πόρνη.
Δεν θα επέμβω στις μεθόδους σου.
Τι μπορείς να μου πεις;
Δεν μπορώ να πω σίγουρα,
αλλά μιλάμε για πολλά χρήματα.
Δεν μπορώ να εγγυηθώ.
- Πωε είπαμε το όνομά σου;
- Tζέικ.
Tζέικ. Τι μπορεί ο Πλανκ
να πάρει από μένα;
Αυτό εξαρτάται από το πως μπορούν
να κρίνουν την αξία του βιβλίου.
Ένα εκατομμύριο, ίσως.
Ίσως και δύο.
Σκατά.
Λούσυ,όχι!
Πήγαινε στο διάβολο!
- Ποιός είναι αυτός;
- Τι σου συμβαίνει;
Μαμά, νόμιζα ότι πήγαινε
να με ληστέψει, ή να με βιάσει...
- ... ή να  με σκοτώσει τελοσπάντων!
- Μαζέψου.
Δουλειά είναι.
Μην γίνεσαι υστερική.
- Μα μένω εκεί!
- Δεν μπορώ να συνεχίσω μαζί σου.
Δικό σου είναι αυτό το μοναδικό διαμέρισμα
σε ολόκληρο το κτίριο
που χρωστάς το νοίκι του περασμένου χρόνου.
Εντάξει, μετακόμισα 4 μήνες πριν.
Μια τετράμηνη διαδικασία
που πρέπει να τελειώσει κάποτε.
Έπρεπε να σου βάλω το μαχαίρι στο κόκκαλο.
Μαμά, γίνεσαι παρανοική.
Εντάξει, εντάξει, όχι άλλα δάκρυα.
Όχι άλλα δάκρυα.
Εντάξει, ευχαρίστως να σου δείξω
ένα διαμέρισμα στον πρώτο όροφο.
Είναι μικρό, αλλά κοστίζει τα μισά
από αυτά που πληρώνεις εδώ.
Αυτά που μου χρεώνεις εσύ, μαμά!
Μην το πέρνεις προσωπικά!
Σκατά.
Θα μπορούσες να τηλεφωνήσεις.
Συγνώμη που δεν τηλεφώνησα.
Ξέρεις, είναι που...
ψυχορραγώ όταν ακούω αυτούς που λένε
"Μόλις μετακομίσαμε στην Νέα Υόρκη".
Γειά σας, είμαι η Λούσυ. Αφήστε μήνυμα.
Λούσυ, ο Τζέρεμυ είμαι.
Είμαι στην Νέα Υόρκη,
και... είμαι στην γειτονιά σου.
Έχει περάσει ένας χρόνος, όπως φαίνεται,
γιάυτό μου είναι δύσκολο να το πιστέψω.
Αμμμ...
Λούσυ, κοίτα...
σκεφτόμουν κάποια πράγματα, και...
αναρωτιόμουν αν σκεφτόσουν
και εσύ αυτά τα πράγματα.
Καταλαβαίνω απόλυτα
αν δεν θες να με ξαναδείς,
αλλά...
Αλλά ελπίζω ότι ίσως
θέλεις να συναντηθούμε.
Ελπίζω να συμφωνείς.
Δώσε την αγάπη μου στην μητέρα σου.
Γειά σου Κάρολ, αν είσαι εκεί.
Λοιπόν, τηλεφώνησέ μου όταν μπορέσεις.
Εντάξει, σ'ευχαριστώ. Γειά.
Όχι.
Καλή μου.
Αυτό που κάνουν οι άντρες
όταν σου συμπεριφέρονται σκατά
είναι να νιώθουν άσχημα.
Τηλεφώνησε από τύψεις.
Απλά περίμενε.
Θα κάνει κάποια πράξη χωρίς νόημα,
κάποια που θα σκεφτείς
πραγματικά να την αποδεχτείς.
Τι είναι αυτά;
Θυμήθηκα ότι σου αρέσουν τα λουλούδια.
Ανοιξιάτικο μπουκέτο.
Μην με ρωτήσεις γιατί,
αλλά δεν είμαι πολύ καλός να διαλέγω λουλούδια.
Αν θέλεις να μου στείλεις
ένα δώρο για του Αγίου Βαλεντίνου,
μπορείς να πάρεις ένα κουτί με
σοκολατάκια και να τα βάλεις στον κώλο σου.
Μου αρέσουν τα λουλούδια.
Ωραίο κορίτσι, έτσι;
Ίσως δουλέψω μαζί της.
Είναι... που...
Θέλω να απολογηθώ για-
Είναι αξιαγάπητη.
Σαν μια αντιλόπη ελεύθερη στην ζούγκλα.
Δεν...
Δεν το πρόσεξα.
Δεν το πρόσεξες;
Δώσε τα λουλούδια σε κάποιον
από τους γείτονες.
Εντάξει, ας κάνουμε ανακωχή.
Η εν λόγω ανακωχή θα ισχύει για ακριβώς
τρεις εβδομάδες και τέσσερις ημέρες,
στο τέλους αυτού του χρόνου
θα μου παραδόσεις τελειωμένο το βιβλίο,
το θέμα του οποίου
θα είναι μια Χριστουγεννιάτικη ιστορία
με πρωταγωνιστή τον Μάρτυ τον Κάστορα.
Αυτό θα αποτρέψει τη νομική δράση
ενάντια στον κύριο Χένρυ Ροθ,
και θα δώσει στην κυρία Λούσυ Ράιλυ
ένα επιπλέον επίδομα-
των 5.000 δολλαρίων.
Έπιασες την κάλη, Λούσυ έτσι;
Θα ελέγχω την πρόοδό σας.
Και αν δεν κάνουμε κάποια πρόοδο;
Μπορεί να αναγκαστώ να προσλάβω
έναν άλλο συνεργάτη.
Ακύρωσε όλα τα ραντεβού σου, το κομμωτήριο,
και οτιδήποτε άλλο έχεις κανονίσει.
Πες στον φίλος σου ότι είσαι υπό κράτηση.
Αν έχεις κατοικίδια, βάλτα για ύπνο,
γιατί τις επόμενες 3 εβδομάδες έχουμε δουλειά.
Δεν έχω αγόρι.
Μην κατηγορείς εμένα γι'αυτό.
Μπορούμε να προχωρήσουμε και να
απολογηθούμε για όλα, τώρα;
Ναί, δεν τα πάω καλά με αυτά.
Συμπεριφέρθηκες άσχημα σε κάποιον που
μόλις γνώρισες, χωρίς να ξέρεις τίποτα γι'αυτόν.
Θέλω να πάω στην τουαλέτα.
Θα κάτσεις κάτω στο τραπέζι έτσι
και θα βγάλεις τον σκασμό.
Εντάξει, έχεις δίκιο. Το παραδέχομαι.
- Τι;
- Ήμουν απαίσιος, ζητώ συγνώμη.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν πάει έτσι.
Δεν μπορείς να απολογηθείς ακόμα.
Μόλις άρχισα.
Χριστέ μου.
Εντάξει, όπως θέλεις.
Κόιτα έκανα λάθος
και εσύ είχες δίκιο,εντάξει;
Ποιός νοιάζεται;
Θέλω να πάω στην τουαλέτα!
Κλαις;
Κάτσε κάτω.
Σου άρεσε αυτό;
Θες να ξανασυμβεί;
Σταμάτα. Είσαι ένα μικρό κορίτσι,
ή ένα μικρό αγόρι;
Απλά απάντησε στην ερώτηση.
Μην...
Σκάσε. Σκάσε.
Φαντάζομαι δεν έπρεπε να
περιμένω τίποτα από σενα.
Μάζεψε τα δάκρυά σου.
Μάζεψέ τα τώρα.
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά έχω όρεξη για πρωινό.
Μόλις, πήγες στην τουαλέτα.
Θέλω να πάω στην τουαλέτα!
- Αυγά.
Πολύ εύκολο.
Χριστέ μου, εγώ...
Αν πας εκεί, θα πάρει αυτό το παιδί σπίτι
και θα τον χτυπήσει εξαιτίας σου.
Αυτό θέλεις;
Δεν το είχα σκεφτεί αυτό.
Θες να πάμε κάπου αλλού;
Όχι, είμαι εντάξει.
Θέλω όμως εγώ.
Εδώ είμαστε.
Στερείται ένα ορισμένο, μμμ...
γυναικείο άγγιγμα.
Δεν υπάρχει γυναικείο άγγιγμα εδώ.
Αυτοί που το άγγιξαν
το έκαναν με κίνδυνο.
Εντάξει, πριν ξεκινήσουμε...
να δουλέψουμε αποτελεσματικά μεταξύ μας,
πιστεύω ότι πρέπει να ανοιχτούμε.
Για 10 λεπτά μόνο, εντάξει;
Μετά, μετά δουλειά.
Εντάξει. Πάμε.
Εντάξει, ας ξεκινήσω εγώ.
Μισώ την μητέρα μου.
Μισώ τον πεθαμένο πατέρα μου ακόμα πιο πολύ.
Ο Ρούντυ ήταν ο μοναδικός μου φίλος.
Είχα ένα κορίτσι κάποτε, που μου άρεσε
να αυνανίζομαι παρά να κάνω σεξ μαζί της.
Τα καρότα και τα φίδια με τρομάζουν.
Μμμ...
Είμαι προληπτικός με τον αριθμό...
Μπορώ μόνο να ανακατέψω τα πράγματα
αντίθετα προς τη φορά των δεικτών του ρολογιού,
και ξέρω ότι αν δεν το κάνω αυτό
κάτι κακό θα συμβεί.
Φοράω 44 νούμερο παπούτσι.
Δεν έχω αγαπημένο βιβλίο.
Κάτι ποιό σημαντικό;
Δεν οδηγάω ούτε μπαίνω σε αυτοκίνητα.
Με βάση την στατιστική,
έχεις 100% πιθανότητες να πάθεις
κάποιο ατύχημα στην ζωή σου.
Είναι θανατηφόρα.
Δίνω στη διεθνή αμνηστεία
την ευκαιρία
να με φυλακίσουν και να με βασανίσουν
για τις πολιτικές μου πεποιθήσεις.
Παραδόξως,
δεν έχω πολιτικές πεποιθήσεις.
Η ζωή πονάει. Τα μαύρα παιδιά
είναι ποιο γλυκά από τα λευκά.
Τι έχεις να πεις;
Δεν το εννοούσα όταν σε σύγκρινα
με την σερβιτόρα.
Προσπαθούσα να σε πληγώσω.
Θα μπορούσαν να πω περισσότερα
σχετικά με την εμφάνισή σου
και αυτά που θα σου έλεγα
θα σε στενοχωρούσαν.
Έχω μια πετσέτα που δεν πετάω ποτέ
γιατί είμαι συναισθηματικά δεμένος μαζί της.
Όταν εκσπερματίζω,
πέφτω σε βαθιά κατάθλιψη.
Παρόλα αυτά
είσαι ένας καλός άνθρωπος,
Θέλω πολύ
να δουλέψω μαζί σου.
Μου αρέσουν...
Τα γιαπωνέζικα θρίλερ.
Ειδικότερα η Gamera.
Tαινίες Gamera;
Προσοχή, καλυφθείτε!
Η Gamera θα επιτεθεί!
Σεισμός!
Όχι, δεν είναι σεισμός.
Gamera!
- Έρχεται, στο λέω.
- Δεν θα πάμε πουθενά!
Λέω να μείνουμε εδώ και να χορέψουμε!
Τι λες γι'αυτό.
Είσαι σίγουρος πως είχες κορίτσι;
Είσαι παρανοικός.
Γρήγορα, φύγε από εδώ!
Λοιπόν το πρώην αγόρι μου,
και πρώην σύμβουλος της διατριβής μου, ήταν ο Τζέρεμυ.
Και ήμασταν μαζί περίπου,
τρία χρόνια.
Τελοσπάντων, πήρε έναν σαββατικό...
...από τον καθηγητή του
Τον αγάπησες, σε παράτησε,
δεν θα τον ξεπεράσεις ποτέ...
Σκέφτηκες ότι ήταν μπερδεμένος
επειδή μια φορά τράβηξε μαλακία
σε ένα αγόρι στο βαρετό σχολείο του.
Το σεξ μαζί σου ήταν βαρετό,
και τώρα έχει πάρει σβάρνα
όλες τις κοπέλες στην ακαδημία.
Έχεις την τάση να αιχμαλωτίζεις τον άλλον
όπως όλες οι γυναίκες στον κόσμο.
Ένας άντρας δεν έχει πλεονεκτήματα.
Δεν είχα ιδέα ότι επιτρέπουν τα σχολεία
"στα αγόρια να τραβάνε μαλακία μεταξύ τους."
- Σε ποιόν τηλεφωνείς;
- Το γραφείο του ’ρθουρ Πλανκ, παρακαλώ.
Χένρυ;
Το επίδομά σου δεν είναι τίποτα.
Είναι ντροπιστικό.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Μην το κάνεις αυτό.
Είμαι καλά.
Θα σου δώσω κάποια χρήματα ο ίδιος.
Εγώ και ο Ρούντυ δεν το κάναμε για
τα χρήματα.
Το κάναμε για τις γκόμενες.
Μήνυμα πρώτο.
Γειά, ο Τζέρεμυ είμαι.
Είσαι ελεύθερη, αύριο το πρωί;
Όχι.
Πες μου. Εντάξει.
Πάρε με τηλέφωνο. Γειά.
Τέλος μηνυμάτων.
Τελείωσα το βιβλίο μου.
Θα βγει πριν τα Χριστούγεννα.
Ρομαντισμός από τη σύλληψη στην παρερμηνεία.
Οι εκδότες μου πιστεύουν
ότι είναι το φετινό δώρο
για το μεγάλο διανοητικό υπερόπτη στη ζωή.
Είναι σαν,τι να πάρεις
για τον άνθρωπο που ξέρει τα πάντα.
Είμαι πολύ χαρούμενη για σενα.
Μια τεράστια πρόοδος.
Γαμώτο.
Και... λοιπόν,
σκεφτόμουν τι πρέπει να κάνω-
αυτό που θέλω να κάνω, ήταν...
Να το χρησιμοποιήσω για να αρχίσω μια ζωή
με κάποια και ξέρεις ότι είμαι περίεργος
και σκέφτηκα,να αρχίσω την ζωή μου με σενα...
- Τυχερό κορίτσι.
- Ναί.
Ήθελα να σου δείξω
ένα αντίγραφο του βιβλίου,
από την αποθήκη, αλλά αναθεωρούν
ακόμα πράγματα σε αυτό.
Ξέρεις για ποόν είναι η αφιέρωση;
Όχι.
Το ξέρω ότι δεν ξέρεις, αλλά μάντεψε.
Δεν ξέρω.
Λοιπόν είναι για σένα. Γράφει, "Στη Λούσυ.
Την μούσα, την έμπνευσή μου,
το παράθυρο μέσα στην ομορφιά. "
Το βρήκα αστείο που έπρεπε
να φύγεις από την μούσα σου
για να το γράψεις.
Ήσουν με κάποια;
Γαμώτο.
Ναί, ήμουν.
Υπήρχε ένα κορίτσι.
Το όνομά της ήταν Σιμόν.
Κράτησε μερικούς μήνες.
- Και λυπάμαι ειλικρινά.
- Εντάξει, αρκετά.
Λούσυ, ότι ερώτηση και αν μου κάνεις,
θα στην απαντήσω,
και θα σου απαντήσω ειλικρινά.
Ρώτα με αν σε αγαπάω..
Γιατί δεν το ρωτάς αυτό;
Είσαι μαλάκας;
Τώρα που- ναί.
Δεν απαντάω σε ρητορικές ερωτήσεις.
Τι κάνεις την Παρασκεή το βράδυ;
Δουλεύω.
Οι ήχοι εξασθενίζουν.
Τι λες για το "The Marriage of Figaro"
στο Met;
Δεν ξέρω.
Τηλεφώνησέ μου την Παρασκευή το απόγευμα.
Είναι 200 για τον ένα.
Θα σε πείραζε να μου δώσεις μια ένδειξη
τώρα, αν ενδιαφέρεσαι;
Γιατί; Μήπως θέλει να πάει η Σιμόν;
’σε με να το σκεφτώ, εντάξει;
Εντάξει. Σ'ευχαριστώ.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Εεε...
Σ'ευχαριστώ για τον καφέ.
Δεν ήταν τίποτα.
Πας κάπου ιδιαίτερα για έμπνευση;
Ναί.
Ο Τζέρεμυ και εγώ συνηθίζαμε να
να νοικιάζουμε ένα σπίτι στην ακτή.
Όχι, θεέ μου,
όχι τέτοιου είδους έμπνευση.
Μιλάω σχετικά με, ένα σπίτι στην
Chinatown ηή ένα μικρό μπαρ-
ξέρεις κάπου που να σε
συνδέει με την πραγματικότητα.
Θεέ μου, ήταν τόσο όμορφος
ο ωκεανός την νύχτα.
Ο ουρανός ήταν γεμάτος από αστέρια.
Μου άρεσε ο ήχος της θάλασσας,
ο τρόπος που ανάσαινε...
Και πέρασα πολλές ώρες
περιμένοντας να πέσει ένα αστέρι...
για να κάνω μια ευχή.
Εντάξει, θα κάνω μια ευχή τώρα.
Εύχομαι να σταματούσες να μιλάς.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε,
και σε ρώτησα αν σε εντυπωσίασε κάτι,
και άρχισες να λες για τα προσωπικά σου
και τον αποχαυνωμένο φίλος σου στην παραλία.
Ξέρεις κάτι;
Δεν χρειάζεται να λες πάντα
το πρώτο πράγμα που σου
έρχεται στο κεφάλι Χένρυ.
Ξέρω ότι αυτό δεν σημαίνει τίποτα
για σενα, αλλά είναι αντιαισθητικό.
Σε κάνει να φαίνεσαι αδύναμος
και έντρομος, καθόλου έξυπνος.
Γι'αυτό κόφτο.
Ευχαριστώ.
Δεν έχει παραλία όμως.
Δεν περίμενα τα αστέρια.
Κάποια υπέροχη ιδέα για το βιβλίο;
Δεν μπορώ να δουλέψω χωρίς την παραλία.
Μμμ.
Ο αδελφός μου είχε ένα τέτοιο.
Ωραία.
Δεν με άφηνε ποτέ να κοιτάζω.
Εκτός αν ήταν η μάνα μου εκεί,
τότε έπρεπε να με αφήσει, αλλά...
τον σκότωσε.
Νόμιζε ότι όλο το σύμπαν
ήταν δική του ιδιοκτησία.
Νομίζω ότι όλοι οι άντρες το νομίζουν αυτό.
Έχω κιάλια.
Κοιτάζεις τα αστέρια;
Τα δωμάτια των ανθρώπων.
Με τον Ρούντυ συνηθίζαμε να ανεβαίνουμε πάνω στην στέγη.
Ακούγεται σαν πατρική φιγούρα.
Ο Ρούντι δεν ήταν σαν τον πατέρα μου.
Ο πατέρας μου το έσκασε
με την γραμματέα του.
Tι...συνέχισε.
Το έσκασε με την γραμματέα του;
Ήταν στην δεκαετία του 70.
Αυτό, αυτό έιναι πολύ κλισέ.
Τουλάχιστον ο δικός μου είχε
την ευπρέπεια να πεθάνει.
Του μιλάς ακόμα;
Όχι, δεν έχω πολλά να του πω.
Θα μπορούσα να σκεφτώ μερικά πράγματα.
Ναί, το ξέρω ότι θα μπορούσες.
Σ'ευχαριστώ.
Συγνώμη αν είπα μερικά άσχημα πράγματα
για σενα πριν.
Είναι που- ξέρεις.
Σοβαρά.
Λυπάμαι.
Εντάξει.
Δεν μπορούσα να περιμένω μέχρι
την Παρασκεή.
Εννοώ, πως μπορεί να είναι αυτό.
Μπορεί αλήθεια; Αλήθεια;
Αρνούμαι να το πιστέψω αυτό.
Όταν έγραψα ότι έισαι
ένα παράθυρο στην ομορφιά,
το εννοούσα πραγματικά.
Επειδή είσαι,
το δικό μου παράθυρο.
Θα σε δω την Παρασκευή.
Aς μην μπω στον πειρασμό
να κοιμηθώ εδώ.
Χένρυ;
Χένρυ, ξύπνα,
αλλιώς θα σε πετάξουν έξω.
41. Παίξε το 41.
Και το 22 και το 50 και το 8.
Γιατί ήρθαμε εδώ;
Ποτέ δεν κερδίζουμε.
Δεν κερδίζεις ποτέ,
γιατί δεν παίζεις ποτέ.
Το μόνο που κάνεις είναι να παίζεις,
και να χάνεις συνέχεια.
Είναι αξιολύπητο.
Κοίτα,
δεν παίζω για τα λεφτά.
Παίζω για την χαρά που μου δίνει.
Την ευχαρίστηση που πέρνω, την συγκίνηση.
Την συγκίνηση;
- Eίσαι γυναικούλα.
- Το πιστεύω.
- Χαμένε.
- Έτσι γεννήθηκα.
Είναι καλό κορίτσι.
Της αξίζει καλύτερος από αυτόν.
Τώρα μιλάς σωστά.
Καλύτερος από μένα επίσης.
Ναί, ίσως,
αλλά δεν το ξέρει ακόμα.
Αρχίζει να μου αρέσει.
Δείξε της το καλύτερό σου.
Δεν μπορώ.
Δεν έχω καλύτερο.
Το καλύτερό μου είναι στην καλύτερη περίπτωση...
καταθληπτικό.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Τα πάντα για σενα, φίλε.
Μην με γλύφεις.
Νιώθω παράξενα.
Ναί και εγώ επίσης.
Γιατί είμαι εδω;
Η Λούσυ δεν μπορεί να δουλέψει στην πόλη.
Της αποσπούν πολλά την προσοχή.
Mμμ. Εσύ, ίσως.
Μπορώ ακόμα να χρησιμοποιήσω το σπίτι στην παραλία;
Ναί.
Ναί, και το αυτοκίνητο;
Τι, τώρα ξαφνικά οδηγείς;
Ναί.
Εντάξει.
Είναι στο πάρκιν στην Fourth Street.
Και θέλω να με πληροφορείς
σχετικά με την πρόοδο που κάνετε.
Κάθε μέρα.
Είναι ακαδημαικός.
Ξέρεις, βρετανός. Κουφιοκέφαλος.
Υπέροχος, όμως.
Πόσο υπέροχος;
Μπορώ να  το κανονίσω αν
θες να τα φτιάξεις μαζί του.
Εντάξει. Τίποτα άλλο;
Τι θέλεις να μάθεις;
Αν έχει κάποιο χόμπυ
κάποιες αδυναμίες.
Ξέρεις, σκουπίδια σαν και αυτό.
Μιλάει η ο ειδικός εδώ.
Πάρε ένα δείγμα.
Εδώ είναι.
"Jeremy Cots wold Sturges."
’νοιξέ το.
Ρομαντικό, έτσι;
Γύρισε την σελίδα.
Έχει δυο κορίτσια.
Δεν μπορεί να αποφασίσει
σε ποιά θα το αφιερώσει.
Θα περιμένει για να το πιέσει το πράγμα.
Εργαλείο.
Υπάρχει περίπτωση να το κρατήσω αυτό;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Χριστέ μου! Γιατί το κάνεις αυτό;
Θεέ μου!
Ξέρεις κάτι εγώ θα είμαι εδώ
όταν φτάσουμε εκεί.
Μπορούμε να μιλήσουμε τότε.
Απλά πες μου γιατί το κάνεις αυτό;
Για να έχεις την παραλία και τα αστέρια
και μπορέσουμε να φτιάξουμε αυτό το βιβλίο.
Εντάξει, τότε.
Νομίζω ότι είναι γλυκό.
Έλα τώρα.
Στοιχηματίζω ότι σε γουστάρει.
Παλαιά εβραϊκή συνήθεια,
είναι ένα σύμβολο αγάπης.
Ορίστε, και από τους δυο μας.
Είναι δεξιόστροφο.
Νόμιζα ότι είχες προβλήματα
όταν ανακάτευες τα πράγματα δεξιόστροφα.
Είναι πολλά μέταλα που ανακατεύονται δεξιόστροφα.
Εντάξει.
Μπορώ να το κάνω.
Αυτό μας κάνει.
Παράξενο.
Έχεις ακόμα αυτή την πέτρα
που σου έδωσα;
Ναί.
Ωραία, φίλε.
Αυτό εδώ μοιάζει σαν και αυτή.
Όχι.
Επειδή, βλέπεις, το δικό μου έχει δύο
μικρες γαλάζιες κηλίδες σε αυτό το σημείο.
Η Κίντα μοιάζει με τα μάτια.
Σαν να υπάρχει ένα μικρό αγόρι μέσα,
και πιέζει το πρόσωπό του επάνω
ενάντια στο εσωτερικό,
προσπαθώντας να κοιτάξει έξω.
Βλέπεις;
Πως βρέθηκε εκεί;
Δεν υπάρχει μικρό αγόρι εκεί μέσα.
Τι;
Όχι, όχι, όχι!
Είσαι βλάκας.
Αυτή είναι η πέτρα μου.
Αυτή είναι η πέτρα μου!
Έχεις κάτι για μενα να σχεδιάσω;
Όχι.
Τι θα έλεγες αν ο Μάρτυ πέρνει
κάποιο χαζό Χριστουγεννιάτικο δώρο,
κάτι σαν...
ηλίθιο, σαν...
το μπλουζάκι σου.
Και...
Η πρώην κοπέλα μου, μου το χάρισε.
Τελοσπάντων πάει στο κατάστημα
την επόμενη μέρα
προσπαθώντας να επιστρέψει το δώρο...
Η αίσθητική μόδας ήταν ότι καλύτερο είχε.
...όταν πέφτει πάνω της στο ταμείο.
- Ποιά;
- Ο Μάρτυ.
Προσκρούει σε ποιά;
Ποιός; Ποιά;
Στην κοπέλα του.
Ο Μάρτυ δεν έχει κοπέλα.
Γιατί όχι;
Δεν θέλει να έχει.
Είναι ένα μεγάλο βήμα.
Πιθανότατα θα την καταστρέψει.
Ναί, έχεις δίκιο.
Αυτή θέλει αφοσίωση,
και γλύκες,
και να της φέρονται σαν να είναι η
μόνη καστορίνα σε αυτόν τον άγριο κόσμο,
και ο Μάρτυ δε είναι έτοιμος γι'αυτό.
’σε με να το σκεφτώ.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Πρέπει να φταίει-
Πρέπει να φταίει η διαφορά ώρας.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι κάτι που πέταξα στο αυτοκίνητο.
Ένα δώρο-τυλιγμένο;
Δώρο-τυλιγμένο
και πεταγμένο στο αυτοκίνητο.
Θεέ μου.
Εμπρός άνοιξέ το.
Εντάξει.
Θεέ μου..!
Θες να ρίξεις μια ματιά;
Τι ακριβως ψάχνω να δω;
Κάτι αμυδρό και συγκεχυμένο
και σχεδόν αδύνατο να εντοπιστεί.
"Nebula;"
Διάβασα.
Σύννεφα από αέρια.
Τα αστέρια γεννιούνται ανάμεσά τους.
Το ταξίδι στο πλανητάριο
με έκανε να νιώθω σαν ηλίθιο.
Μερικές φορές τα αέρια είναι...
ένα υπόλοιπο μιας σουπερνόβας.
Mμμ.
Γι'αυτό το αστέρι πεθαίνει
με έναν ιδιαίτερα θεαματικό...
βίαιο τρόπο.
Εντάξει.
Εντάξει, κοίτα ακριβώς εδώ.
- Ναί;
- Ναί.
Εντάξει, που;
Πρέπει να κοιτάξεις καλά
τρυγώρω για να το βρεις.
Εντάξει...
Mμμ.Δεν βλέπω τίποτα
Mμμ. Περίμενε.
Εδώ είναι.
Είναι...
είναι ακριβώς πάνω
από το μεγάλο γαλάζιο αστέρι.
Θα δεις.
Δεν το βλέπω!
Περίμενε, άσε με να δω.
Είναι εκεί.
Προσπάθησε πάλι.
Βλέπεις τίποτα;
Όχι!
Αλήθεια;
Γαμώτο! Ένα μεγάλο γαλάζιο αστέρι!
Εντάξει, τίποτα άλλο;
Ααα...
Φύγε από δω...
Εντάξει, τώρα κοίτα ψηλά.
Δεν μπορώ.
Ναί, μπορείς.
Πρέπει να δουλέψουμε.
Τώρα;
Έλα τώρα, Λούσυ.
Θα γίνει...
πολύ περίπλοκο.
Αααχ, θεέ μου θα γίνει
Αλήθεια, με αντιπαθείς, Χένρυ;
Μια εβδομάδα πριν έδωσα
τα πάντα για να πάρω "nebulas",
και τώρα δεν μπορώ να πάρω και πολλά από αυτό εντάξει;
"Nebulae".
Τι;
Είναι, είναι "nebulae,"
όχι "nebulas. "
Εντάξει, καλά.
Δεν με νοιάζει για τα "nebulas".
Με κατηγορείς για ότι θέλεις.
Είμαι πιθανόν ένοχος για τα παρακάτω:
για την συμβολή μου στο φαινομένου του θερμοκηπίου,
για το ότι είχα σκοτώσει έναν σκίουρο μια φορά
γιατί χρησιμοποίησα την λέξη
"καθυστερημένος".
για περιστασιακά παρερμηνευμένη θρησκοληψία,
αλλά δεν- δεν- δεν-
δεν- δεν- δεν-
δεν- δεν-
μπορείς να με κατηγορήσεις επειδή μου αρέσεις.
Εντάξει;
Καταλαβαίνω.
Ίσως μμμ...
Ίσως τελικά να έχει κοπέλα.
Όχι.
Πρέπει να αρχίσει να σκέφτεται το μέλλον του.
Εννοείς μικρούς κάστορες;
Όχι. Θεέ μου!
Χριστέ μου! Ας μην τρελενόμαστε.
Το φαντάζεσαι;
Δεν είναι και πολύ αξιόπιστος κάστορας.
- Το ξέρεις;
- Mμμ.
Ναί.
Δώστου λίγο χρόνο να συνηθίσει
στην ιδέα ότι έχει κορίτσι.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Και εγώ δεν πρόκειται να σε σταματήσω
να ζωγραφίσεις ένα μικρό κάστορα.
Δεν μπορώ να σου εγγυηθώ
ότι θα είναι στο βιβλίο.
- Εντάξει. Μπορώ να περιμένω.
- Εντάξει.
Αλλά δεν μπορώ να σχεδιάσω
αν πρώτα δεν ξεκινήσεις να γράφεις.
Σωστά. Εντάξει.
Δώσε μου λίγες ώρες.
Είσαι έτοιμος να με οδηγήσεις
έξω από τα όριά μου.
Λυπάμαι, Χένρυ.
Δεν με ενημέρωσες για την πρόοδο σου.
Ήμασταν πολύ απασχολημένοι επειδή
δουλεύαμε.
Κοίτα θα το τελειώσει με έναν
άλλο εικονογράφο.
Eίναι μια τελειωμένη συμφωνία.
Δεν είναι διαπραγματεύσιμο σε αυτό το σημείο.
- Αααα.
- Χένρυ, δεν αστειεύομαι.
Περιμένω την Λούσυ να έρθει
εδώ αύριο το πρωί
για να συνεργαστεί με άλλον συγγραφέα.
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι θα έρθει;
Χένρυ,μην εφαρμόσεις καμία
αδικαιολόγητη πίεση στο κορίτσι.
Το επίδομά της εξαρτάται από την
παράδοση ενός ολοκληρωμένου βιβλίου,
με εσένα ή χωρίς.
’ρθουρ, σιγά μην την νοιάζει
για 5.000 δολλάρια.
Χένρυ, Χένρυ δεν είναι 5.000 δολλάρια.
Μπορώ να σου μιλήσω για ένα λεπτό;
Μπορώ, να δω την πέτρα;
Ναί.
Πόσο;
Πόσο τι;
Πόσο σε λατρεύω;
Πόσo σε πλήρωσε ο Πλανκ;
200,000 δολλάρια.
Ξέρεις θα μπορούσα
να σου γράψω μια επιταγή
και να την αφήσω στο μαξιλάρι σου.
Τι;
Τώρα, ξέρω γιατί χώρισες
με τον Τζέρεμυ.
Πες μου μόνο αυτό-
Του είπες ότι θα πας μαζί μου,
ή αυτοσχεδίασες;
...μίλια από το πουθενά.
Σε σκεφτόμουν συνέχεια.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Δεν ήταν εύκολο ούτε για μενα.
Κεν, έχουμε μια ευκαιρία να γίνουμε ευτυχισμένοι.
Μην πετάξουμε αυτή την ευκαιρία.
Είσαι σίγουρη;
Δεν θέλω να είμαι σίγουρη για τίποτα...
εκτός από το αν με αγαπάς.
Ποιος κατόρθωσε να δραπετεύσει
με λίγες σοκολάτες;
Θεέ και Κύριε.
Τι είναι;
Ανακάλυψα μια μαύρη τρύπα.
Χα χα χα!
Δεν τα πάω και πολύ καλά εδώ.
Νομίζεις ότι είναι η μια;
Ναί. Μία στο εκατομμύριο.
Ας μην βιαζόμαστε.
Ο μέσος άντρας συναντά περίπου 900 γυναίκες
κατά τη διάρκεια της ζωής του,
άρα νόμιζες ότι έιναι η μία στις 900.
Το έπιασα.
Ακόμα, ένα καταστρεπτικό χτύπημα.
Και αν είναι αυτό;
Γαμώτο.
Τουλάχιστον, σε έχω ακόμα.
Εγώ - Εσύ -
Ρούντυ!
Είναι άτρωτος.
Σχεδόν, σε όλες τις διαδικασίες.
Κάποια ιδέα για το τί έκανε
το επίδομά της;
Δώρισε το επίδομά της
στο Landmine...
είναι κάτι σαν...
ταμείο παιδιών.
- Θεέ μου.
- Θα έπρεπε να είσαι χαρούμενος.
Όχι, ήταν αυτοί που με έκαναν
να στραφώ εναντίον σου.
’ρθουρ,
θα υπογράψει το βιβλίο αύριο.
Μην ενοχλείσαι.
Φεύγει για Λονδίνο αύριο το πρωί.
Για περιοδία του βιβλίου.
Εγώ δεν-
Απλά θα πάω στο Λονδίνο.
Όχι αυτής. Του αγοριού της.
Κάποιο άθλιο ρομαντικό βιβλίο.
- Πάει μαζί του.
- Με το αγόρι της;
Ναί. ’ργησες Χένρυ.
Αλήθεια.
Εεε!
...και οι δυο μας.
Εκτιμούμε την υποστήριξή σου.
Ελπίζω να σου αρέσει το βιβλίο.
Εεε.
Ααα...
Δεν ήμουν ποτέ καλός
να βρίσκω πράγματα.
Είμαι καλός στο να τα χάνω-
ο μακρινός και τα κλειδιά και
οι παπαγάλοι και άνθρωποι που συμπαθώ
Χένρυ, φύγε.
Όχι.
Έλα εδώ.
Θεέ μου.
Πέρασα όλη μου τι ζωή
θέλοντας κάτι...
και έβαλα τα δυνατά μου
να μην το βρω.
Ποτέ...
ακόμη πηγαίνοντας κοντά σε μέρη
που ίσως ήταν,
και ξαφνικά...
Έχω αυτό το καταραμένο πράγμα ουσιαστικά
αλυσοδεμένο γύρω από το λαιμό μου.
Γιατί τι πράγμα μιλάς;
Εσύ. Εσύ.
Εσύ είσαι- Εσύ είσαι-
Εσύ είσαι αυτό το καταραμένο πράγμα.
Εσύ είσαι-
Εννοώ, Εσύ είσαι- Εσύ είσαι-
Aααα...
Δεν μπορώ να σε περιγράψω.
Εγώ δεν- δεν-
Εγώ δεν γράφω τέτοιες αηδίες.
Γράφω-
γράφω, σαν τους ανθρώπους
που γράφουν κανονικά βιβλία,
τα βιβλία αγάπης και τα ποιήματα
και ακόμα αυτές τις χαζές νουβέλες
με αυτούς τους μαλάκες στο εξώφυλλο.
Ξέρεις-
Ξέρεις για τι πράγμα μιλάω;
Είσαι κάτι σαν πριγκίπισσα.
Ξέρεις, όπως στα παραμύθια.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Χιλιάδες αγόρια την κυνηγούν,
και τυφλόνονται
από την ομορφιά της.
Μιλάω για μεγάλα πράγματα-
έχουμε ακόμα και ένα καθίκι που σε απαγάγει
και σε σέρνει σε μια σπηλιά
και σε φρουρεί
ένας δράκος με 5 κεφάλια,
και ξέρεις οι ιστορίες της θέση σου
διαδίδονται σε όλη τη χώρα,
και τώρα όλα τα αγόρια πηγαίνουν
και βάζουν τα παπούτσια τους,
για να δουν τι συμβαίνει,
αλλά κανείς δεν έχει-
το θάρρος να την σώσει
εκτός από μενα.
Θα πέρναγα τα πάντα για σενα.
Και ακόμα...
εκεί ήμουν, έψαχνα ένα τρόπο να μην το δω.
Οποιοδήποτε.
Χρήματα.
Ηλίθιε.
Ναί.
Ναί, είμαι ένας μεγάλος, χοντρός, ηλίθιος.
Ελπίζω ο επόμενος να είναι καλύτερος.
Περίμενε.
’σε με να σου δείξω κάτι.
Εντάξει.
Ήταν εύκολα να το βρω.
Ήταν το μόνο που μου άρεσε.
Μου ράγισες την καρδιά, Χένρυ.
Δεν νομίζω ότι μπορείς...
να εμπιστευτείς τους ανθρώπους.
Πάντα πρέπει να βρίσκεις κάτι λάθος.
Λυπάμαι.
Θα μου λείψεις.
Θα είσαι μια χαρά..
Και οι δυο μας θα είμαστε καλά, Ρούντυ.
Αυτή είναι η ζωή, Χένρυ.
Ναί.
Ξέρεις τι είναι η ζωή;
Η ζωή είναι...
ένας απαίσιος μικρός χτύπος
στη μέση ενός αναγκασμένου
μαρτιρικού θανάτου προς την κόλαση.
Όχι, δεν είναι.
Ένας ατελεύτητος θρήνος της θλίψης.
Όχι.
Η ζωή είναι μια συνεχή μάχη για τη χαρά.
Το ξέρω.
Το άκουσες αυτό;
Ποιό;
Κοίτα.
Δεν θα το πετάξεις ποτέ πάλι, έτσι;
Ποτέ.
Eίναι το μόνο που μου άρεσε.
Το ξέρω.